# viewport
## 什么是 Viewport?
viewport的大小决定了，css中的设置多少像素能刚好占满屏幕。例如，viewport=320,那么设置div的宽度为320px,则div刚好能占满屏幕。
## 移动设备中1px不等于1个物理像素
现如今，移动设备多已经采用高倍屏，像素分辨率（物理分辨率）要比逻辑分辨率高，随着手机设备更新，比例越来越大。

这个时候1px是不等于一个物理像素的，而是等于倍率个物理像素，如果我们在改变viewport的值，可以让css中的1px代表的物理像素有更多的可能。

## 利用meta标签对viewport进行控制
可以使用如下代码来让viewport宽度等于逻辑分辨率宽度(width=device-width)
```
<meta id="viewport" name="viewport" content="width=device-width; initial-scale=1.0; maximum-scale=1; user-scalable=no;" >
```
**width**
设置viewport的宽度，为一个正整数，或字符串"width-device"
**initial-scale**
设置页面的初始缩放值，为一个数字，可以带小数
**minimum-scale**
允许用户的最小缩放值，为一个数字，可以带小数
**maximum-scale**
允许用户的最大缩放值，为一个数字，可以带小数
**height**
设置viewport的高度，这个属性对我们并不重要，很少使用
**user-scalable**
是否允许用户进行缩放，值为"no"或"yes", no 代表不允许，yes代表允许

**同时设置width和scale，让它们通过公式计算得到的viewport的值一样，是最为安全的，也不会让人产生疑惑。**

## 用viewport来解释两个灵异现象
- 同样的设备，同样是设置了border = 1px，为什么别人的网页上的线看起来比我的细？ 现在很好解释了，通过设置viewport，可以改变css中的1px用多少物理像素来渲染，设置了不同的viewport，当然1px的线条看起来粗细不一致。（处女座的设计，还真有可能会为了你这1px的线条看起来太粗而找你麻烦）
- 为什么同样是1px的线，在同一个设备的同一个网页中，不同位置看到的粗细不一致？如下图所示，倘若在css中的1px=1.5个物理像素，那么在页面中的不同位置，1px的线跨越的物理像素有可能是两个，也有可能是三个，用3个物理像素表示的线肯定是要比用两个物理像素表示的线要宽的（虽然差异不明显）。解决方案：设置viewport=设备的物理分辨率，让1px=一个物理像素

## 使用viewport来实现等比适配
倘若我们要做到把设计图根据设备的宽度等比缩放，整个装到设备中。这种适配方案对开发来说是最为友好的，拿到设计图即可，不需要跟设计有过多的沟通，设计也不需要出多套图，降低了成本。

> 把设计图想象成一张300\*300的图片，分别按照宽度等比的装到150\*300、300\*300，600\*300的设备中，那么图片的大小将分别变成150\*150（没装满容器，可能要增加点纯色背景），300\*300（刚好），600\*600（比容器高了，得出现滚动条了）

倘若设计图是640\*1136，为了在设计图上量到多少样式中就能写多少，我们有如下代码:
```
var clientWidth = document.documentElement.clientWidth,
viewport = document.querySelector('meta[name="viewport"]');
viewportScale = clientWidth / 640;
viewportWidth = 640;
viewport.setAttribute('content', 'width=' + viewportWidth + ', initial-scale=' + viewportScale + ', maximum-scale=' + viewportScale + ', user-scalable=0');
```

当然问题也比较明显：
- 上面提到的两个灵异现象，画不了细线和1px的线在不同位置粗细不一致，都会存在。进化的方案，将viewport设置为物理分辨率，同时为了在设计图上量到多少样式写多少，可能需要在打包脚本上做一些预处理（无论是百分比还是rem的方式）
- 生硬的按照设计图进行等比适配，字体的大小等看起来并不是很舒适。因为css中的1px应该代表多少个物理像素，硬件厂商肯定有过细致的考虑的，而我们现在修改了这个数值。成本高一点的方案：文字流式、控件弹性、图片等比缩放，需要的时候，设计出多套图，需要开发跟设计有足够的沟通，media query也要广泛使用
- 在不同宽高比的设备上，显示效果不尽如人意。页面底部的一个按钮，在高屏（指的是相对于宽来说比例高）中显示靠上；在矮屏（指相对于宽来说比例矮）中显示靠下，甚至需要滚动一下屏幕才能看见，这个用户体验非常不好，更别说极端情况下不允许出现纵向滚动条了。在这种情况下可能要使用一下@media。

## viewport units
1. vw：1vw等于视口宽度的1%。
2. vh：1vh等于视口高度的1%。
3. vmin：选取vw和vh中最小的那个。
4. vmax：选取vw和vh中最大的那个。

vh and vw：相对于视口的高度和宽度，而不是父元素的（CSS百分比是相对于包含它的最近的父元素的高度和宽度）。1vh 等于1/100的视口高度，1vw 等于1/100的视口宽度。

## PX、EM、REM、%、VW、VH单位之间的区别？
1. px 
px就是pixel（像素）的缩写，相对长度单位，相对于屏幕分辨率。
2. em
参考物是父元素的font-size，具有继承的特点。浏览器默认字体是16px，整个页面内1em不是一个固定的值。
字体大小同样都是1.5em，但是效果却截然不同，按照W3C提供的公式，我们可以计算下： class为id1的div字体大小继承自父元素body：16px\*1.5em = 24px class为id2的div字体大小继承自父元素id1：24px\*1.5em = 36px class为id3的div字体大小继承自父元素id2：36px\*1.5em = 54px
3. rem
rem是CSS3新增的一个相对单位，但相对的只是HTML根元素。通过它既可以做到只修改根元素就成比例地调整所有字体大小，又可以避免字体大小逐层复合的连锁反应。
4. %
% 百分比，相对长度单位，相对于父元素的百分比值
元素宽高与字体大小使用区别：
（1）尽量使用相对尺寸单位使用相对尺寸单位计量，则在调整页面的布局的时候，不需要遍历所有的内部DOM结构，重新设置内部子元素的尺寸大小。如果是随着父容器或者是整体页面布局而改变尺寸，则使用%更好，如元素的高度和宽度设置。
（2）字体尺寸尽量使用em、rem为了字体大小的可维护性和伸缩性，推荐使用em，如果存在3层以及3层以上的字体相对尺寸的设置，可以考虑使用rem。
5. vh和vw
vh和vw相对于视口的高度和宽度， 1vh 等于1/100的视口高度，1vw 等于1/100的视口宽度 
比如：浏览器高度900px，宽度为750px, 1 vh = 900px/100 = 9 px，1vw = 750px/100 = 7.5 px， 很容易实现与同屏幕等高的框。

